El proyecto consiste en una aplicación web la cual permitirá a un usuario de atención al público
, la introducción de incidencias.

En el sistema nos encontramos con 3 tipos de distintos de usuario: usuarios de 
atención al público, usuarios de tipo supervisor y usuarios de tipo técnico.
Una vez introducida la incidencia, con los datos mínimos necesarios, en el sistema
ésta será reasignará a un usuario encargado de solucionarla. Un
supervisor podrá llevar a cabo la asignación de forma manual.

Las incidencias sólo podrán ser asignadas a usuarios de tipo técnico.

El técnico encargado de solucionar la incidencia podrá asignar el tiempo dedicado a
su resolución.

Por otro lado, el cliente podrá consultar el estado de su incidencia en cualquier
momento, incluso podrá recibir novedades en su correo o aportar más
información a la incidencia si así se le permite en la configuración del sistema.(ver)

Por último, los administradores del sistema podrán revisar una serie de informes para
conocer que carga de trabajo se tiene; ya sea por cliente, por recurso o por servicio
para poder conocer y llevar un mayor control sobre el sistema y así tomar decisiones
tácticas adecuadas para mejorar el servicio ofrecido. 


OBJETIVOS

 Poder registrar todas las incidencias de los diferentes sistemas ofrecidos a
nuestros clientes así como el tiempo invertido en la resolución de las mismas.

 Permitir al cliente conocer el estado de su incidencia en cualquier momento y
la fecha estimada de resolución así como, opcionalmente, opinar sobre el
servicio dado una vez resuelta.

 Poder monitorizar el estado de todas las incidencias del sistema, los tiempos
de respuesta, incidencias por cliente, incidencias por recurso…. gracias a una
serie de informes ideados con tal propósito.


Funcionalidades
 Gestión de usuarios del sistema. Dar de alta, modificar y eliminar los
diferentes usuarios del sistema así como sus perfiles.

 Los diferentes tipos de incidencias ylas distintas opciones ofrecidas a 
los clientes para interactuar con el sistema:
consultar el estado de una incidencia, añadir comentarios y recibir en el email 
una alerta cuando su incidencia ha sido resuelta o exista alguna respuesta.

 Gestión de incidencias: Poder dar de alta incidencias, consultarlas, cambiar su
estado, insertar las horas dedicadas, añadir comentarios visibles para el
cliente

 Gestión de clientes. Poder llevar a cabo una gestión de clientes dando
de alta sus datos básicos así como los programas/servicios que tiene
contratados.

 Listado de informes. Se tendrían los siguientes informes:
número de incidencias por cliente,número de incidencias por técnico
, número de incidencias por tipo y/o programa, incidencias fuera de planificación
e informe entre tiempo estimado y tiempo real en la resolución. 



Requisitos

1. El sistema se compondrá de dos subsistemas: un sistema de administración y
gestión de incidencias al que podrán acceder sólo los usuarios propios de éste; y otro
sistema de consulta de incidencias por parte de los clientes.

2. El sistema diferenciará cuatro tipos de usuarios: usuario de atención al público,
técnico, supervisor y cliente.

3. A la primera parte del sistema, expuesta en el punto 1, sólo podrán acceder
usuarios activos de atención al público, técnicos y supervisores previa identificación
por medio de un usuario y contraseña.

4. Este sistema se compondrá de 4 módulos diferentes: gestión de usuarios del
sistema, gestión de clientes y servicios, gestión de incidencias e informes.



Sistema gestor de incidencias

Gestión de Usuarios del Sistema
-El sistema debe permitir dar de alta y modificar usuarios del sistema. Esta
acción sólo puede ser llevada a cabo por un usuario de tipo supervisor.
-El sistema debe permitir listar y consultar los diferentes usuarios del sistema.
Esta acción puede ser llevada a cabo por supervisores, técnicos y usuarios de
atención al público. (VER)
-La ficha de un usuario incluirá los siguientes campos: login, contraseña,
nombre, email, tipo de usuario, activo.
-El campo tipo de usuario podrá tener tres posibles valores: usuario de
atención al público, supervisor y técnico
-El sistema debe permitir a un usuario cambiar su propia contraseña


Gestión de incidencias
+Una incidencia tendrá los siguientes campos: asunto, descripción,
comentarios, cliente que notificó la incidencia, programa al que se refiere, fecha
de creación, usuario que creo la incidencia, fecha de resolución, estado, técnico
asignado, tiempo estimado de resolución, tiempo real de resolución, fecha de
resolución estimada y fecha final de resolución.
+ Los posibles estados de las incidencias son los siguientes: Pendiente de
asignación, Pendientes de resolución, Iniciada y Resuelta.
+ El sistema debe permitir a un usuario de atención al público abrir una
incidencia.
+ Al abrir una incidencia se deberán rellenar siempre los campos de: cliente,
programa asociado o servicio al que se refiere, asunto y una descripción del
problema
+ El campo fecha de creación lo establecerá automáticamente el sistema en el
momento de abrirse la incidencia
+ El sistema al asignar una incidencia a un técnico establecerá el estado de la
misma como Pendiente de resolución.
+ El sistema al asignar una incidencia a la cola de pendientes de asignación
establecerá el estado de la misma como Pendiente de asignación.
+ El sistema debe permitir a un supervisor asignar manualmente una incidencia
a un técnico. 
+ El sistema debe permitir supervisores y usuarios de atención al público
consultar cualquier incidencia del sistema, esté resuelta o no.
+ El sistema debe permitir a técnicos consultar cualquier incidencia asignada a
su usuario, esté resuelta o no.
+. El sistema debe permitir a supervisores o usuarios de atención al público
cambiar el estado de una incidencia de Resuelta a Pendiente de resolución.
+ El sistema debe permitir a un técnico cambiar el estado de una incidencia
asignada a su usuario de Pendiente de resolución a Iniciada y de Iniciada a
Resuelta.
+ El sistema debe permitir a supervisores cambiar el estado de una incidencia
de Iniciada a Resuelta.
+ El sistema debe permitir a los usuarios añadir comentarios a las incidencias.
+ El sistema debe permitir a los supervisores establecer o cambiar el tiempo
estimado de resolución y establecer o cambiar la fecha estimada de resolución.
+ El sistema debe permitir a los técnicos establecer o cambiar el tiempo
dedicado a la incidencia.
+ El sistema debe permitir a usuarios de atención y supervisores al público
filtrar y ordenar las incidencias del sistema por técnico asignado, estado y fecha
estimada de resolución incluyendo las asignadas a la cola de pendientes de
asignar.
+ El sistema debe permitir a los técnicos filtrar y ordenar sus incidencias
asignadas por estado y fecha final de resolución. 


Gestión de clientes y servicios

* El sistema debe permitir a los supervisores dar de alta y modificar los datos
de clientes.
* El sistema debe facilitar diferentes informes para conocer el estado de las
incidencias así como de los tiempos estimados y dedicados.
Estos informes solo serán visibles por supervisores.
* El informe ofrecerá la posibilidad de filtrar y/o agrupar las incidencias
por los siguientes criterios: cliente, servicio y técnico.
Se mostrará el tiempo dedicado a cada incidencia contra el tiempo estimado en ella.
También debe mostrar el tiempo real total y el tiempo dedicado total de las
incidencias filtradas.
